Переводчик: Alena Chernykh
Редактор: Anna Kotova
Майкл Браунинг — инженер,
новатор,
изобретатель и...
отец, который всегда вдохновлял.
Он был буквально одержим полётом,
что заметно по этому сомнительному
подарку по случаю отставки из 70-х.
Приблизительно через 40 лет
после создания этого рисунка
мы собрались небольшой группой
и решили действовать,
бросить вызов полёту, который
вдохновлял людей долгие годы,
и сделать это не совсем обычным способом.
Сегодня я хочу вам рассказать
о пройденном нами пути.
Первоначальная задумка была
в соединении человеческого тела и разума —
удивительный концепт,
как вы уже могли это заметить
на конференции.
Что, если добавить к этой
замечательной машине
нужную технологию?
Если подойти к полёту прагматично,
что у нас получится?
У моего партнёра Дентона там, в Лондоне,
такого рода вещи получаются
гораздо лучше, чем у меня.
И знаете что? Это Лондон.
Идея состояла в том,
чтобы это усовершенствовать.
И как это было возможно?
Для начала мы кое-что купили.
Это была газовая микротурбина.
Это был наш исходный пункт,
и эта маленькая деталь оказалась
довольно впечатляющей,
поэтому мы приобрели ещё одну.
Настоящая героиня здесь, кстати,
справа на заднем плане —
женщина, работающая в огороде, —
у неё отлично получается
какое-то время нас игнорировать...
(Смех)
Единственное, что пострадало
здесь, это трава,
мы, наверное, её сильно попортили.
Реактивная тяга вам здесь видна
благодаря моим попыткам —
довольно безуспешным —
удержать руки горизонтально.
Тяга здесь около пятидесяти килограммов.
Нас это очень впечатлило.
Мы подумали, что движемся
в нужном направлении.
Соответственно, логично предположить
следующий шаг:
нужно четыре турбины.
(Смех)
Признаюсь, мне всё ещё нравится
пересматривать эти кадры.
Затем мы подумали: «ОК, надо попробовать
немного распределить нагрузку».
Конструкция подразумевает,
что основная нагрузка приходится на ноги,
поэтому почему бы немного её не изменить?
Это было правильно.
Подвеска...
хорошая идея, но она не сработала,
и вы сейчас это увидите.
Всё путешествие заключалось
в основном в его попытках.
(Смех)
Ничего не получалось.
Всё время уходило на то, чтобы что-то
попробовать и понять, что это не то.
Были и провалы в буквальном смысле.
Если вы заметили,
здесь у нас пять моторов,
меня не остановило то,
что один был в починке,
я всё равно попытался взлететь.
(Смех)
А тут я пережал подачу топлива.
Снова учимся на ошибках —
повторять не будем.
Это был тупик.
(Смех)
На каждой руке было по три штуки...
Абсурдная идея.
На каждую руку приходилось
по 70 килограммов.
И снова мы отказались от этой идеи.
(Смех)
Но мы начали уже довольно
убедительно двигаться вперёд —
достаточно, чтобы поверить в то,
что у нас всё же может получиться.
Вот посмотрите... Уже почти.
Модель с мотором на каждой ноге
и с двумя — на каждой руке:
в теории тяги было достаточно.
А потом мы сделали то,
что я вам сейчас продемонстрирую,
мне очень нравится это пересматривать.
Это был наш первый более-менее
удачный шестисекундный полёт.
(Аплодисменты)
Это была точка, где наши
попытки перешли от
«Я что-то не уверен, что это заработает»
к «О Боже! Это всё же работает!»
С этого момента мы занимались улучшениями,
но нас ждало ещё много неудач.
Неудача, как я уже говорил, —
лучший учитель.
Спустя некоторое время мы и впрямь
совершили значительный прогресс.
Видите, мы добились
стабилизации и контроля,
нигде нет проводов,
это сочетание усовершенствованной
нами технологии,
включая пластиковый контейнер
под электронику на спине,
и приобретённых навыков
баланса и контроля.
А теперь я дам вашим ушам
немного отдохнуть
и отключу звук видео.
Со временем шум от реактивного
двигателя начинает раздражать.
А вот это всего лишь пару недель назад.
Видно, что мы добились
стабильности и контроля,
надеюсь, что это в некоторой степени
подтверждает начальную гипотезу о том,
что если человеческому разуму и телу
немножко помочь,
можно достичь удивительных результатов.
Я имею в виду,
что я не задумываюсь над тем,
какие движения совершать руками.
Я сосредоточен на том,
куда мне нужно добраться,
как будто управляешь мотоциклом,
руки сами знают, что им делать.
Очень необычные ощущения.
Так чего же мы хотим достичь?
Я расскажу, пока я приземляюсь на видео.
Думаю, я мне это здесь удалось.
Не думаю, что кто-то соберётся
полететь вот так в супермаркет
или отвезти детей в школу,
надев на себя эту штуковину,
но команда Gravity создают
настолько удивительные технологии,
по сравнению с которыми вот это — ерунда.
Мы работаем над тем,
чтобы найти способы
сделать подобный полёт возможным
для широкой публики.
Мы уже даже начали искать желающих
на роль пилотов номер два и три.
Я представляю это так.
Звучит дерзко,
но давайте просто пока озвучим,
что однажды мы сможем
подняться над пляжем,
пролететь вдоль побережья,
а потом подняться ещё выше,
используя страховку, — мы сейчас работаем
над воплощением этого в реальность.
А затем на горизонте —
«Геркулес» с опущенным трапом.
Когда он пролетает мимо,
вы набираете скорость
и смотрите, можно ли его перехватить, —
сзади, не спереди — это было бы ошибкой...
а потом ещё попытка и посадка сзади.
И как я уже сказал, это пока слегка
из области фантастики.
Если немного вернуться назад,
это ещё и очень личное путешествие
для меня.
Возвращаясь
к той замечательной фотографии,
или фото на рисунке.
К сожалению, мой отец покончил
с собой, когда мне было 15 лет,
и оставил очень много
несбывшихся амбиций.
Он был замечательным изобретателем,
индивидуалистом-творцом.
Мне просто хочется думать,
если бы это было возможно,
если бы он посмотрел на нас сверху,
он бы...
я думаю, он улыбнулся бы многим вещам,
которые у нас получились.
Я так думаю.
Это дань уважения ему.
Большое спасибо.
(Аплодисменты)
(Голос за кадром) Ричард Браунинг:
Похоже, я нервничаю ещё сильнее,
проводя демо сейчас.
На сегодня у меня много планов.
В худшем случае — неидеальный старт.
Или случится незапланированная
поломка в полёте.
Вот почему мы не поднимемся высоко,
так что в худшем случае я буду
выглядеть идиотом и упаду на задницу.
Вы все сможете насладиться этим,
если это произойдёт.
(Музыка)
(Звук реактивного костюма)
(Одобрительные возгласы)